# 1.1 கோலங் அடிப்படை தொடரியலுக்கம் 

### முன்னுரை 

நாம் இதற்கு முந்தைய பாடத்தில்  அறுவடை ஆரம்பம் என்ற  சொற்களை ஆங்கிலத்தில் கட்டளை வரியில் பதிவு செய்தோம்.
main   ஃபங்சன் பற்றி முந்தய படாதில் தெரிந்து கொண்டோம். இந்த பாடத்தில்.

* variables தொடரியல் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்வோம்.
* func தொடரியல் பற்றி மேலும் விரிவாக கொள்வோம்.
* தரவு வகைகளை(data types) பற்றி மேலும் தெரிந்து  கொள்வோம்.
* if தொடரியல் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்வோம்.

### வேறியபிள்ஸ்(variables )
நாம் முந்தய பாடத்தில் எழுதிய "Aruvadai arambam" என்ற நிரலை சிரிது விரிவு படுதலாம். 
கட்டளை வரியில்(command prompt) ஒரு முறை வெளியிடு செய்வதற்க்கு பதிலாக ஐந்து முறை 
வெளியிடுவோம். 
```
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	fmt.Println("Aruvadai Aramba")
	fmt.Println("Aruvadai Arambam")
	fmt.Println("Aruvadai Arambam")
	fmt.Println("Aruvadai Aramba")
	fmt.Println("Aruvadai Aramba")
}

```
`இப்பொழுது கமாண்ட்  பிரொம்ப்டில் இருந்து  aruvadai ஃபோல்டர்க்கு சென்று  பின்வருபவற்றை பதிவு 
செய்யவும்`

```
D:\go-workspace\src\github.com\rengas\aruvadai> go run main.go
Aruvadai Aramba 
Aruvadai Arambam
Aruvadai Arambam
Aruvadai Aramba
Aruvadai Aramba
```
இந்த நிரலில் ஒரு சிக்கல் உள்ளது. "Arambam" என்ற சொல்லை மூன்று முறை தவறாக எழுதி உள்ளோம். 
இதை நாம் திருத்த வேண்டும் என்றால் மூன்று இடங்களில் திருத்த வேண்டும்.இது ஒரு பெரிய சிக்கல் 
இல்லை ஆனால் Aruvadai Arambam பத்தாயிரம் நாம் பதிவு செய்கிறோம்  என்று வைத்து கொண்டால்
எவ்வளவு சிக்கல். இந்த சிக்கலை தீர்க்க ஒரு வழி வேறியபிள்ஸ். நாம் மேலே பார்த்த நிரலில் 
ஒரு திருத்தம் செய்வோம். 

```
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
    v := "Aruvadai Arambam"
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
}
```

```
D:\go-workspace\src\github.com\rengas\aruvadai> go run main.go
Aruvadai Arambam 
Aruvadai Arambam
Aruvadai Arambam
Aruvadai Arambam
Aruvadai Arambam
```

இந்த நிரலில் "Aruvadai Arambam" என்ற வர்த்தைகள் தொகுப்பியால் உங்கள் கணினியின்  
நினைவகதில்(memory) பதிவு செய்யப்படுகிறது<sup></sup>.  அதனுடைய முகவரி `v` என்னும் 
ஆங்கில எழுதால் சுட்டிக்காட்டபடுகிறது. `{}` என்னும் சுருள் அடைப்புக்குறிப்புகுள்
நாம் `v` என்ற எழுத்தை பழமுறைகள் பயபடுத்திகொள்ளலாம்.`v` எழுத்தை 
வேறியபிள் பெயர்(variable name) என்று கூறுப்பிடுகிறோம்.

வேறியபிள் பெயர்யிடம் பொழுது சில விதிமுறைகளை கடைபிடிக்க வேண்டும் அவை பின்வருமாறு

1.  `_`(underscore) அடிக்கோடு குறியில் ஆரம்பிக்கலாம்.
2. ஒரு எண்ணை(0-9) கொண்டு ஆரம்பிக்க கூடாது.
3. ஆங்கில அகரவரிசை(alphabets) எழுத்துக்களை கொண்டு ஆரம்பிக்கலாம். 
4. golang ரிசர்வ்ட் கேய்வோர்ட்ஸ் பயன் படுத்த கூடாது.
5. வேறியபிள்யின் பெயர் எவ்வளவு நீளம் வேண்டுமலானலும் இருக்கலாம். உங்கள் நிரல் மற்றவர் படிக்க 
சுலபமாக இருக்க நான்கில் இருந்து பதினாறு எழுதுக்களை கொண்டு இருப்பது நன்று. 
6. அகரவரிசைகளும் எண்களும் கலந்து இருக்கலாம். உதரணத்திரக்கு vivasayi10 என்பது ஒரு சரியான 
பெயர். 

#### வேறியபிள் வகைகள் 
golang யில் வரியபிலை தொக்குப்பிக்கு இரண்டு முறைகளில் சுட்டிக்காட்டலாம்

1. var கேய்வோர்ட் பயபடுத்தி 
2. `:=` சுருக்கெழுத்து குறிமுறை(shorthand notation) பயன்படுத்தி 

இந்த இரு முறைகளின் முக்கிய வேறுபாடு நாம் தொகுப்பிக்கு நாம் வேறியபளயின் தரவு வகையை(data type)
தெருவிக்கிறோமா இல்லயா என்பது. நாம் மும்பு எழுதிய நிரலில்  பின்வரும்மரு சிரிய திருத்தம் செய்வோம் 
```
func main() {
	var v string
	v = "Aruvadai Arambam"
	fmt.Println(v)
}
```
```
D:\go-workspace\src\github.com\rengas\aruvadai> go run main.go
Aruvadai Arambam 
```
#### தரவு வகைகளை
நாம் சற்று வேறியபிளை ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு தரவு வகையை பற்றி தெரிந்து கொண்டு 
பின் வரலாம். கணிததில் பல விதமான எண் அமைப்புகள் உள்ளன அவற்றில் சில இயல்பெண்(Natural Number),
முழு எண்(Integer),மெய்யெண்(Real number), கலப்பெண்(complex number) தசம எண்(Decimal numbers). 
இந்த எண்களை வைத்து பலவிதமா கணக்கீடுகள் செய்யலாம். இந்த எண்களை நாம் கணினியின் நினைவகதில்
இரட்டை எண்களாக(Binary number) மட்டும்தான் பதிவு செய்ய முடியும். இதற்க்கு முக்கிய காரணம் நினைவாகதின் 
வடிவமைப்பு. நமது நினைவகம் கோடிக்கணக்கான திரிதடையகள்(transistors) ஒன்று சேர்க்கப்பட்ட ஒரு 
கருவி. ஒரு திரிதடையம் ஒரு நேரத்தில் இருக்கு(true) அல்லது இல்லை(false) என்ற நிலைகளை மட்டும்தான் 
குறிக்க முடியும். இது திரிதடையதின் வரம்பு(limitation). இயல்பெண்கள்  
சுழியில்(zero) ஆரம்பித்து முடிவிலி(infinity) வரை செல்லலாம். ஒரு திரிதடையாதிர்க்கு 
பதில் இரு திரிதடையங்களை பயபடுதினால் நம்மால் சுழியில்யிருந்து மூன்று வரையுள்ள எண்களை 
சுட்டிக்காட்டி கொள்ளலாம். இதை பிவருமாறு ஒரு அட்டவணையில் சுட்டிகட்டலாம் 

| T1 	| T2 	| N 	|
|----	|----	|---	|
| 0  	| 0  	| 0 	|
| 0  	| 1  	| 1 	|
| 1  	| 0  	| 2 	|
| 1  	| 1  	| 3 	|

T1 -  திரிதடையாம் ஒன்று 
T2 - திரிதடையாம் இரண்டு
N - இயல்பெண்

இதைபோல் நாம் 4 திரிதடையாம் பயன்படுதினால் 15 வரை உள்ள இயல்பெண்களை சுட்டிகட்டலாம்.நம்மிடம் இருக்கும் 
திரிதடையத்தை வைத்து அதிகபட்ச இயல்பெண்னை எப்படி சுட்டிக்கட்டுவது என்பதை சுல்பமாக 
கண்டுபிடிக்கலாம். உதராந்திரக்கு 

 1 1 1 1 1 1 1 1\
2<sup>7</sup>+2<sup>6</sup>+2<sup>5</sup>+2<sup>4</sup>+2<sup>3</sup>+2<sup>2</sup>+2<sup>1</sup>+2<sup>0</sup>

128+64+32+16+8+4+2+1 = 255

8 திரிதடையாம் பயன்படுதினால் 0 இருந்து 255 வரை உள்ள எண்களை நினைவாகதில் பதிவு செய்து வைதுக்கவல்லம்.
ஒரு திரிதடையாத்தை பிட்(bit) என்று 8 பிட்டுகள்(bits) சேர்ந்தது ஒரு பைட் என்றும் கூறுப்பிட படுகிறது. 



### func தொடரியலுக்கம் பற்றி மேலும்
மென்பொருள் உலகில் அதிகமாக பயன்படுத்தக் கூடிய ஆங்கில வார்த்தை  அப்ஸ்டராகசன்(abstraction).தமிழில் 
அந்நியப்படுத்துதல் என்ற சொல் அதனுடைய முழுமையான அர்த்தத்திற்கு ஓரளவு நிகரண பொருளைத் தருகிறது. 
இந்த சொல்லுக்கான அர்த்தம் "*நிகழ்வுகளின் பொதுவான பண்புகளை சுருக்கம் செய்வதன் மூலம் பொதுவான 
கருத்துக்களை உருவாக்கும் செயல்முறை*". உதாரணத்திற்கு ஒரு மோட்டார் சைக்கிளை இயக்க வேண்டும் என்றால் 
நாம் பின்வரும்  வழிமுறைகளை தெரிந்து இருந்தால் போதும் 

1. வலது அல்லது  இடது பக்கம் திரும்ப கைப்பிடியை திருப்ப வேண்டும்.
2. ஆக்சிலரேட்டரை திருகினால் முன்னேறலாம்.
3. பிரேக் பிடித்தால் மோட்டார்சைக்கிள் நிற்கும்.
4. பிரேக்கும் ஆக்சிலரேட்டரையும் சேர்த்து பிடித்தல் மோட்டார்சைக்கிள் நகராது.
5. பின் செல்ல கலை பயன்படுதா வேண்டும்.
 
மோட்டார் சைக்கிளில் உள்ளே இருக்கும் இயந்திரம்(engine) எப்படி செயல்படுகிறது என்று தெரியத் தேவையில்லை.  
ஒரு1 மோட்டார்சைக்கிள் எப்படி இயங்குகிறது என்பது நம்மிடமிருந்து மறைக்கப்பட்டு அதை பயன்படுத்த 
என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை மட்டுமே நமிடம் மோட்டார்சைக்கிள் உறப்பதியலர்கள் தெருவிக்கிறார்கள்.

ஒரு மோட்டார் சைக்கிலின் இயகத்தை ஒரு ஃபங்சன் ஆக பல முறைகளில் கோலங் தொகுப்பிக்கு 
சுட்டிகட்டலாம். அதில் ஒரு முறை பிவரும்மாறு 

```
func Operate(accelerate int,break bool, right float64, left float64)(bool success, err error){
}
```

#### ஃபங்சன் பெயர் விதிகள்.

1. பப்ளிக vs பிரைவேட் ஃபங்சன்(public vs private function)
ஃபங்சன் பெயரின் முதல் எழுத்து ஆங்கில எழுதின்  பெரிய எழுத்தாக(Uppercase) ஆக இருந்தால் அதை 
பப்ளிக ஃபங்சன்(public function) என்று  குறிபிடுவார்கள். அதுவே சிறிய எழுத்தாக(Lowercase) இருந்தால்
பிரைவேட் ஃபங்சன்(private function) என்று குறிப்பிடுவார்கள். இதற்கிடையில் உள்ள வேறுபாட்டை 
புரிந்து கொள்ள நாம் எழுதிய Operate ஃபங்சனை சிறிது விரிவு படுத்துவோம். 
vehicles என்று ஒறு ஃபோல்டர் உருவாக்கி அதில் motorbike.go என்று ஒரு கோப்பு உருவாக்கி 
பின்வரும் நிரலை அதில் எழுதுங்கள்.

```
1.  package motorbike
2.
3.// Operate பயனிடலாரின் இன்புடை உள் வாங்கி, மோட்டார்சைக்கிள் உபயோக படுத்த உதவுகிறது  
9. func Operate(accelerate int,break bool, right float64, left float64)(bool success, err error) {
10. 	action := resolveAction(accelerate int,break bool, right float64, left float64)
11.	    if action =="" {
12.		   return false, errors.New("unable to resolve")
13.	     }
14.     return process(action),nil
15. }
16.
17. func resolveAction(accelerate int,break bool, right float64, left float64) (string){
18. 	// inputs should be validated and return corresponding result
19. }
20.
21. func process(action string ) (bool,error){
22. 	// do required calculations,
23. }
```

package motorbike என்று ஒரு புதிய பேக்கேஜ் உருவாக்கி அதில் மூன்று ஃபங்சன்கள் எழுதி உள்ளோம் 
நாம் சொந்தமாக எழுதிய பாசககேக்களை பொதுவாக இன்டெர்னல்(internal) பேக்கேஜ்ஸ் என்று 
கூறப்பிடுவார்கள். 


<sup>1</sup> golang மொழியில் கணினியின் நினைவகதில் எப்படி நீர்வீகபடுகிறது  என்பதின் விவரங்கள் 
இந்த புத்தகதின் வரைமுறைக்கு அப்பாற்பட்டது. golang யை பயன்படுத்த இதை பற்றி தெரிந்து 
கொள்ள தேவையில்லை. 