* func தொடரியல் பற்றி மேலும் விரிவாக கொள்வோம்.
* if தொடரியல் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்வோம்.

### func தொடரியலுக்கம் பற்றி மேலும்
மென்பொருள் உலகில் அதிகமாக பயன்படுத்தக் கூடிய ஆங்கில வார்த்தை  அப்ஸ்டராகசன்(abstraction).தமிழில் 
அந்நியப்படுத்துதல் என்ற சொல் அதனுடைய முழுமையான அர்த்தத்திற்கு ஓரளவு நிகரண பொருளைத் தருகிறது. 
இந்த சொல்லுக்கான அர்த்தம் "*நிகழ்வுகளின் பொதுவான பண்புகளை சுருக்கம் செய்வதன் மூலம் பொதுவான 
கருத்துக்களை உருவாக்கும் செயல்முறை*". உதாரணத்திற்கு ஒரு மோட்டார் சைக்கிளை இயக்க வேண்டும் என்றால் 
நாம் பின்வரும்  வழிமுறைகளை தெரிந்து இருந்தால் போதும் 

1. வலது அல்லது  இடது பக்கம் திரும்ப கைப்பிடியை திருப்ப வேண்டும்.
2. ஆக்சிலரேட்டரை திருகினால் முன்னேறலாம்.
3. பிரேக் பிடித்தால் மோட்டார்சைக்கிள் நிற்கும்.
4. பிரேக்கும் ஆக்சிலரேட்டரையும் சேர்த்து பிடித்தல் மோட்டார்சைக்கிள் நகராது.
5. பின் செல்ல கலை பயன்படுதா வேண்டும்.
 
மோட்டார் சைக்கிளில் உள்ளே இருக்கும் இயந்திரம்(engine) எப்படி செயல்படுகிறது என்று தெரியத் தேவையில்லை.  
ஒரு1 மோட்டார்சைக்கிள் எப்படி இயங்குகிறது என்பது நம்மிடமிருந்து மறைக்கப்பட்டு அதை பயன்படுத்த 
என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை மட்டுமே நமிடம் மோட்டார்சைக்கிள் உறப்பதியலர்கள் தெருவிக்கிறார்கள்.

ஒரு மோட்டார் சைக்கிலின் இயகத்தை ஒரு ஃபங்சன் ஆக பல முறைகளில் கோலங் தொகுப்பிக்கு 
சுட்டிகட்டலாம். அதில் ஒரு முறை பிவரும்மாறு 

```
func Operate(accelerate int,break bool, right float64, left float64)(bool success, err error){
}
```

#### ஃபங்சன் பெயர் விதிகள்.

1. பப்ளிக vs பிரைவேட் ஃபங்சன்(public vs private function)
ஃபங்சன் பெயரின் முதல் எழுத்து ஆங்கில எழுதின்  பெரிய எழுத்தாக(Uppercase) ஆக இருந்தால் அதை 
பப்ளிக ஃபங்சன்(public function) என்று  குறிபிடுவார்கள். அதுவே சிறிய எழுத்தாக(Lowercase) இருந்தால்
பிரைவேட் ஃபங்சன்(private function) என்று குறிப்பிடுவார்கள். இதற்கிடையில் உள்ள வேறுபாட்டை 
புரிந்து கொள்ள நாம் எழுதிய Operate ஃபங்சனை சிறிது விரிவு படுத்துவோம். 
vehicles என்று ஒறு ஃபோல்டர் உருவாக்கி அதில் motorbike.go என்று ஒரு கோப்பு உருவாக்கி 
பின்வரும் நிரலை அதில் எழுதுங்கள்.

```
1.  package motorbike
2.
3.// Operate பயனிடலாரின் இன்புடை உள் வாங்கி, மோட்டார்சைக்கிள் உபயோக படுத்த உதவுகிறது  
9. func Operate(accelerate int,break bool, right float64, left float64)(bool success, err error) {
10. 	action := resolveAction(accelerate int,break bool, right float64, left float64)
11.	    if action =="" {
12.		   return false, errors.New("unable to resolve")
13.	     }
14.     return process(action),nil
15. }
16.
17. func resolveAction(accelerate int,break bool, right float64, left float64) (string){
18. 	// inputs should be validated and return corresponding result
19. }
20.
21. func process(action string ) (bool,error){
22. 	// do required calculations,
23. }
```

package motorbike என்று ஒரு புதிய பேக்கேஜ் உருவாக்கி அதில் மூன்று ஃபங்சன்கள் எழுதி உள்ளோம் 
நாம் சொந்தமாக எழுதிய பாசககேக்களை பொதுவாக இன்டெர்னல்(internal) பேக்கேஜ்ஸ் என்று 
கூறப்பிடுவார்கள். 
இதை நாம் சுலபமாக பரிசோதனை செய்து 
பார்க்களாம். நாம் முன்பு எழுதிய நிரலில் சிரிய திருத்தம் செய்வோம்.

```
package main
 
import "fmt"

func main() {

 fmt.Println("004B 0061 006E 0069 0079 0061 006D 0020 0046 006F 0075 006E 0064 0061 0074 0069 006F 006E")

}
```




முதலில் நம் ubunutu வில் எத்தனை விசைபலகைகள்(Keyboard) உபயோகதில் உள்ளது என்பதை தெரிந்து கொள்ள termial லில்

```
renga@renga-Standard-PC-Q35-ICH9-2009 gsettings get org.gnome.desktop.input-sources sources
[('xkb', 'us')]

```
us விசைபலகை மட்டும்  உபயோகதில் உள்ளது


Tamil(Tamil'99) விசைபலகை செர்க்க. 
 ```
 renga@renga-Standard-PC-Q35-ICH9-2009 gsettings set org.gnome.desktop.input-sources sources "[('xkb', 'us'), ('xkb', 'in+tam_tamilnet')]"
 ```
