####  string தரவு வகை

string என்று சொல்லுக்கு நேரடியன பொருள் கயிறு(rope).பல நார்கள்(fibre) செர்ந்ததுதன் கயிறு 
இதை ஒப்பிடுகையில் பல பைட்டுள்(bytes) ஒன்று செர்ந்து வரிசையாக அமைக்கப்ட்டதுதான் ஒரு
string. இது மற்ற நிரல் மொழிகலளில்யிருந்து மிக பெரிய வேறுபாடு. python நிரல் மொழியில் 
பல unicode எழுத்துக்கள்  வரிசையாக அமைக்கப்ட்டதுதான் string. இந்த வேறுபாட்டை நாம்ச் 
எப்பொழுதும் மனதில் வைத்துக்கொள்வது அவசியம். go string unicode எழுத்தாக இருக்களாம்,

இந்த நிரலில் ஒரு சிக்கல் உள்ளது. "Foundation" என்ற சொல்லை மூன்று முறை தவறாக எழுதி உள்ளோம். 
இதை நாம் திருத்த வேண்டும் என்றால் மூன்று இடங்களில் திருத்த வேண்டும்.இது ஒரு பெரிய சிக்கல் 
இல்லை ஆனால் Kaniyam Foundation பத்தாயிரம் நாம் பதிவு செய்கிறோம் என்று வைத்து கொண்டால்
எவ்வளவு சிக்கல். இந்த சிக்கலை தீர்க்க ஒரு வழி variables. நாம் மேலே பார்த்த நிரலில் 
ஒரு திருத்தம் செய்வோம். 

```
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
    v := "Kaniyam Foundation"
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
	fmt.Println(v)
}
```

```
renga@renga-Standard-PC-Q35-ICH9-2009:~/go-workspace/src/kaniyam$ go run main.go
Kaniyam Foundation
Kaniyam Foundation
Kaniyam Foundation
Kaniyam Foundation
Kaniyam Foundation
```


இந்த நிரலில் "Kaniyam Foundation" என்ற வர்த்தைகள் தொகுப்பியால் உங்கள் கணினியின்  
நினைவகதில்(memory) பதிவு செய்யப்படுகிறது<sup>1</sup>.  அதனுடைய முகவரி `v` என்னும் 
ஆங்கில எழுதால் சுட்டிக்காட்டபடுகிறது. `{}` என்னும் சுருள் அடைப்புக்குறிப்புகுள்
நாம் `v` என்ற எழுத்தை பழமுறைகள் பயபடுத்திகொள்ளலாம்.`v` எழுத்தை 
வேறியபிள் பெயர்(variable name) என்று கூறுப்பிடுகிறோம்.


வேறியபிள் பெயர்யிடம் பொழுது சில விதிமுறைகளை கடைபிடிக்க வேண்டும் அவை பின்வருமாறு

1.  `_`(underscore) அடிக்கோடு குறியில் ஆரம்பிக்கலாம்.
2. ஒரு எண்ணை(0-9) கொண்டு ஆரம்பிக்க கூடாது.
3. ஆங்கில அகரவரிசை(alphabets) எழுத்துக்களை கொண்டு ஆரம்பிக்கலாம். 
4. golang ரிசர்வ்ட் கேய்வோர்ட்ஸ் பயன் படுத்த கூடாது.
5. வேறியபிள்யின் பெயர் எவ்வளவு நீளம் வேண்டுமலானலும் இருக்கலாம். உங்கள் நிரல் மற்றவர் படிக்க 
சுலபமாக இருக்க நான்கில் இருந்து பதினாறு எழுதுக்களை கொண்டு இருப்பது நன்று. 
6. அகரவரிசைகளும் எண்களும் கலந்து இருக்கலாம். உதரணத்திரக்கு kaniyam10 என்பது ஒரு சரியான 
பெயர். 


#### வேறியபிள் வகைகள் 
golang யில் வரியபிலை தொக்குப்பிக்கு இரண்டு முறைகளில் சுட்டிக்காட்டலாம்

1. var கேய்வோர்ட் பயபடுத்தி 
2. `:=` சுருக்கெழுத்து குறிமுறை(shorthand notation) பயன்படுத்தி 

இந்த இரு முறைகளின் முக்கிய வேறுபாடு நாம் தொகுப்பிக்கு நாம் வேறியபளயின் தரவு வகையை(data type)
தெருவிக்கிறோமா இல்லயா என்பது. நாம் மும்பு எழுதிய நிரலில் பின்வரும்மரு சிரிய திருத்தம் செய்வோம் 
```
func main() {
	var v string
	v = "Kaniyam Foundation"
	fmt.Println(v)
}
```
```
renga@renga-Standard-PC-Q35-ICH9-2009:~/go-workspace/src/kaniyam$ go run main.go
Kaniyam Foundation
```
